Maintenance
 Guidelines
           01                          ่
                ข้อมู ลการบารุงร ักษาทัวไป

           02   ตารางการบารุงร ักษา

Contents   03   ตัว อ ย่ า ง ข้ อ มู ล ก า ร
                บา รุ ง ร ัก ษ า
           04   ข้อมู ลพารามิเตอร ์
        Part1




                      ่
ข ้อมูลการบารุงร ักษาทัวไป
                                            ่
              Part1: ข้อมู ลการบารุงร ักษาทัวไป

Maintenance
จุดรองรับในการยกรถ

อันตราย
• เมื่อยกรถ ตรวจสอบให้แน่ใจว่าอุปกรณ์ยกไม่สัมผัสกับแบตเตอรี่ ไฟฟ้าแรงสู ง
ชุดสายไฟแรงสู ง หรื อส่ วนประกอบไฟฟ้าแรงสู งอื่น ๆ
• ตรวจสอบให้แน่ใจว่าจุดรองรับทั้งหมดอยู่ในแนวเดียวกัน
คาเตือน
• แม่แรงที่ให้มากับตัวรถใช้สาหรับเปลี่ยนยางที่รั่วในสถานการณ์ฉุกเฉิ น อย่าใช้
แม่แรงในการแม่แรงเพื่อจุดประสงค์อื่น
•ให้จอดรถบนพื้นที่ม ั่นคงและเรี ยบ
•เมื่อยกรถ ห้ามยืนหรื อเข้าใกล้ใต้ท ้องรถ
คาเตือน
• อย่าใช้ต ัวเรื อนชุดแบตเตอรี่ ไฟฟ้าแรงสู ง อาจเป็ นจุดเสี ยหายได้
                                                                                 จุดรองร ับ 4 จุดสาหร ับการยกรถแสดงไว ้ในภา

                                                                         5/ 81
การทางานก่อนการบารุงร ักษาระบบไฟฟ้ าแรงต่า
การปิ ดและเปิ ดระบบไฟฟ้ าแรงดันต่า
                                                                              1.      ปิ ดแหล่งจ่ายไฟของยานพาหนะ STATY/STOP
                                                                              2.      ปลดสายแบตเตอรี่ 12 V
 คำเตือน                                                                           a. คลายน็ อตยึด 1 ตัว
 • ก่อนบำรุ งรักษำส่วนประกอบใดๆ ของระบบไฟฟ้ำแรงดันต่ำ ให้ปิด                                         ้
                                                                                   b. ถอดออกจากขัวลบของแบตเตอรี   ่ 12 V
 ระบบตำมข้อกำหนดต่อไปนี้ และเปิ ดใหม่หลังกำรบำรุ งรักษำ เว้นแต่จะ
 ระบุไว้เป็ นอย่ำงอื่นในขั้นตอนกำรทำงำน
 • หำกเครื่ องมือหรื ออุปกรณ์สัมผัสกับขั้วอิเล็กโทรดของแบตเตอรี่ 12
 V และขั้วต่อชุดสำยไฟได้ง่ำย จำเป็ นต้องปิ ดระบบไฟฟ้ำแรงดันต่ำด้วย
 • กำรละเมิดคำเตือนด้ำนควำมปลอดภัยเหล่ำนี้อำจส่งผลให้เกิดกำร
 บำดเจ็บหรื อควำมเสี ยหำยของยำนพำหนะ




                                                                      6/ 81
คาเตือน
หลังจากถอดสายไฟมัดรวมขัวลบแล  ้          ้
                                    ้ว ขัวลบของแบตเตอรี ่
                                                 ่ องกัน
12 V จะต ้องได ้ร ับการหุ ้มฉนวนและบรรจุหีบห่อเพือป้
                       ่ ในรถยนต ์ และก่อให ้เกิดอันตรายต่อ
ไม่ให ้สัมผัสกับโลหะอืนๆ
ความปลอดภัยของวงจร
การเปิ ดระบบไฟฟ้ าแรงต่า
   เมื่อจอดรถเป็ นเวลำนำน แบตเตอรี่ 12 โวลต์อำจเข้ำสู่โหมดสลีป ปลุกโดยกำร
กดไมโครสวิตช์บนมือจับประตูด้ำนคนขับสองครั้งอย่ำงต่อเนื่อง
  หลังจำกตื่นนอน ให้เปิ ดรถ (โดยกดปุ่ ม "START/STOP" เพื่อเปลี่ยน
แหล่งจ่ำยไฟไปที่โหมด OK) และตรวจสอบว่ำเครื่ องใช้ไฟฟ้ำของรถยนต์ทำงำน
ได้ตำมปกติ ในกรณี น้ ี ระบบไฟฟ้ำแรงดันต่ำของรถยนต์เปิ ดอยู่




                                                                            7/ 81
การทางานก่อนการบารุงร ักษาระบบไฟฟ้ าแรงสูง
คาเตือน
      ก่อนบารุงรักษาส่วนประกอบใดๆ ของระบบไฟฟ้ าแรงสูง ให ้ปิ ดระบบตามข ้อกาหนดต่อไปนี ้
                                                             ่
และเปิ ดใหม่หลังการบารุงร ักษา เว ้นแต่จะระบุไว ้เป็ นอย่างอืนในขั ้
                                                                 นตอนการท างาน
                                ้                                    ่
    ชุดสายไฟระบบไฟฟ้ าแรงสูงทังหมดของรถยนต ์เป็ นสีส ้ม ก่อนทีจะบารุงรักษาส่วนประกอบ
ใดๆ ของระบบไฟฟ้ าแรงสูง ให ้ใช ้มาตรการป้ องกันตามข ้อกาหนดการบารุงรักษาของระบบ
ไฟฟ้ าแรงสูง เช่น การสวมถุงมือฉนวน รองเท้าและแว่นตาฉนวน การวางแผ่นฉนวน และการ
  ้ ายเตือนไฟฟ้ าแรงสูง
ตังป้
    การดาเนิ นการบารุงรักษาระบบไฟฟ้ าแรงสูงจะต ้องดาเนิ นการโดยช่างเทคนิคทีมี  ่ คุณสมบัต ิ
ได ้รับการยอมรับจาก BYD และเป็ นไปตามข ้อบังคับท ้องถิน        ่
    การละเมิดคาเตือนด ้านความปลอดภัยเหล่านี ้อาจส่งผลให ้เกิดการบาดเจ็บหรือความ
เสียหายของยานพาหนะ




                                                                                              8/ 81
อุปกรณ์ป้องกันส่ วนบุคคลและเครื่ องมือ
1. หน้ากากป้องกัน
2. ถุงมือฉนวนแรงดันไฟฟ้าของฉนวนสู งกว่า 1,000 V
3. ถุงมือกันลื่น
4. ฉนวนรองเท้า สาหรับแรงดันไฟฟ้าของฉนวนสู งกว่า 1,000 V
5. ฝาครอบป้องกันสาหรับขั้วต่อสายไฟฟ้าแรงสู ง สาหรับป้องกันปลั๊กและป้องกันไฟฟ้าช็อต
6. ฝาครอบป้องกันสาหรับขั้วต่อสายไฟฟ้าแรงสู ง สาหรับป้องกันปลั๊กและป้องกันไฟฟ้าช็อต
7. ล็อคฉนวน สาหรับป้องกันปลั๊กและป้องกันไฟฟ้าช็อต
8. เครื่ องทดสอบแรงดันไฟฟ้า สาหรับตรวจสอบแรงดันไฟฟ้าของส่ วนประกอบไฟฟ้าแรงสู ง




                                                            9/ 81
การปิ ดระบบไฟฟ้ าแรงสูง
1.ขับรถไปยังสถานที่ซ่อมบารุ ง
คาเตือน
              • ติดตั้งรั้วป้องกันในพื้นที่ซ่อมบารุ ง และติดตั้งป้ ายเตือนอันตรายไฟฟ้าแรงสู ง
              • เฉพาะบุคลากรที่เกี่ยวข้องที่สวมอุปกรณ์ป้องกันส่ วนบุคคลเท่านั้นที่สามารถเข้าไปในพื้นที่ซ่อมบารุ งได้
2.ถอดสายชาร์จ/คายประจุท้ ังหมดของรถยนต์
3.ลดหน้าต่างทั้งหมดลงจนสุดและปลดล็อคประตูทุกบาน
4.ปิ ดเครื่ องรถ
5.ปิ ดระบบไฟฟ้าแรงต่า โปรดดูการปิ ดและเปิ ดระบบไฟฟ้าแรงดันต่า
6.ถอดชุดแผงปิ ดด้านซ้ายของช่องด้านหน้าออก โปรดดูการถอดและการติดตั้งชุดแผงบุขอบด้านซ้ายของช่องด้านหน้า
7.ปลดสวิตช์บริ การแรงดันต่า




                                                                                                   10/ 81
การเปิ ดระบบไฟฟ้าแรงสูง
1.ก่อนเปิ ดเครื่ องตรวจสอบให้แน่ใจว่าวงจรไฟฟ้าของรถยนต์เชื่อมต่อกันดีแล้ว
2.ติดตั้งอุปกรณ์อื่นๆ ในลาดับย้อนกลับของการถอดออก
3.หลังจากเชื่อมต่อวงจรทั้งหมดของระบบไฟฟ้าแรงสู งและแรงต่าแล้ว ให้เปิ ดรถยนต์ (โหมด OK) และตรวจสอบว่า
เครื่ องใช้ไฟฟ้าของรถยนต์ทางานได้ตามปกติ และรถสามารถทางานได้ตามปกติ ในกรณี น้ ี ระบบไฟฟ้าแรงสู งของ
รถยนต์เปิ ดอยู่
คาเตือน
          • เมื่อรถยนต์อยู่ระหว่างการบารุ งรักษาส่วนประกอบไฟฟ้าแรงสูงในร้าน
          4S หรื อเมื่อมีความเสี่ ยงที่จะเกิดไฟฟ้าช็อตเนื่องจากความผิดปกติ (เช่น การ
          ชนกันและไฟไหม้) จาเป็ นต้องปิ ดการทางานของไฟฟ้าแรงสูง เพื่ออานวย
          ความสะดวกในการปิ ดการใช้งานไฟฟ้าแรงสูง ควรเพิ่มสวิตช์บริ การ
          แรงดันต่าเข้ากับระบบไฟฟ้าแรงสูงและเชื่อมต่อแบบอนุกรมในวงจร
          ประสานไฟฟ้าแรงสูง
          • ในระหว่างการถอดสวิตช์บริ การแรงดันต่า ให้กดขั้วต่อตัวเมียของขั้วต่อ
          ค้างไว้เพื่อดึงออก อย่าดึงชุดสายไฟที่ปลายขั้วต่อ
          • หลังจากถอดสวิตช์บริ การแรงดันต่าแล้ว ให้รอประมาณ 5 นาที จากนั้นจึง
          ถอดส่วนประกอบไฟฟ้าแรงสูงออก
                                                                                       11/ 81
แนวทางการแก้ไขปั ญหา
ระบบไฟฟ
การแก้    ้ าแรงสู งาแรงสู งเมื่อปิ ดเครื่ อง
     ไขปัญหาระบบไฟฟ้
คาเตือน
          การวัดด้วยไฟฟ้าแรงสู งจะต้องดาเนินการด้วยความระมัดระวัง ตัวอย่างเช่น ปลายโพรบอย่างน้อยหนึ่งปลายของเครื่ องมือที่ใช้ว ัดต้องมี
คลิปปากจระเข้หุ้มฉนวน ในระหว่างการวัด ต้องหนีบคลิปปากจระเข้ไว้ที่ข้ ัวหนึ่งของขั้วบวกและขั้วลบของวงจรก่อน จากนั้นจึงต่อโพรบอีกอัน
เข้ากับขั้วอีกขั้วหนึ่งของวงจรเพื่อทาการวัด ในระหว่างการวัด สามารถถือโพรบได้ด้วยมือเดียว และอีกมือหนึ่งต้องไม่สัมผัสยานพาหนะ
          ก่อนใช้งานให้ปิดระบบไฟฟ้าแรงสู ง ขั้นแรก ปิ ดรถ ถอดขั้วลบของแบตเตอรี่ 12 V และสวิตช์บริ การ รอประมาณ 5 นาที จากนั้นปลดบัส
แรงดันสู งที่นาออกจากชุดแบตเตอรี่ แรงดันสู งเพื่อให้แน่ใจว่าแรงดันไฟฟ้า ระหว่างบัสไฟฟ้าแรงสู งที่ต ัดการเชื่อมต่อจะอยู่ในช่วงแรงดันไฟฟ้าที่
ปลอดภัย (น้อยกว่า 60 VDC)
           ในระหว่างการปฏิบ ัติงาน ผู ้ปฏิบ ัติงานจะต้องเก็บสายไฟของระบบไฟฟ้าแรงสู งและแรงดันต่าที่ถอดออกอย่างเหมาะสม พันด้วยยางหุ ้ม
ฉนวนพิเศษ และอย่าให้ข้ ัวต่อสายไฟถูกช็อตหรื อจุดอื่น ๆ




                                                                        12/ 81
แนวทางการแก้ไขปั ญหาระบบ
ไฟฟ้าแรงสู ง
1.ปิ ดระบบไฟฟ้ำแรงสู ง โปรดดูกำรปิ ดและเปิ ดระบบไฟฟ้ำแรงสู ง
2.ถอดชุดบังโคลนซับเฟรมด้ำนหลังออก โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดบังโคลนซับเฟรมด้ำนหลัง
3.ถอดขั้วต่อแรงดันต่ำ 1 ตัวออกจำกชุดแบตเตอรี่ แรงดันสู ง




                                                                                                              5.ถอดชุดบังโคลนซับเฟรมด ้านหน้าออก โปรดดูการถอดและการติดตั้ง
                                                                                                              ชุดประกอบบังโคลนซับเฟรมด ้านหน้า
                                                                                                              6.ถอดชุดแถบป้ องกันการชนกันของชุดแบตเตอรี่ โปรดดูการถอดและ
                                                                                                              การติดตั้งชุดแถบป้ องกันการชนกันของชุดแบตเตอรี่
4.ถอดสลักเกลียวยึด 2 ตัว และถอดชุดย่อยของชุดสำยไฟกระจำยแรงสู งออกจำกชุดแบตเตอรี่ แรงสู ง                      7. ถอดสลักเกลียวยึด 2 ตัว และถอดชุดย่อยสายไฟชุดควบคุมมอเตอร ์
          •                                                                                                          ่
                                                                                                              ขับเคลือนด                          ่
                                                                                                                          ้านหน้าออกจากชุดแบตเตอรีไฟฟ้ าแรงสูง
แรงบิดในกำรขัน: 5±0.5 N•m                                                                                              1.    แรงบิดในการขัน: 9±1 N•m

คำเตือน
หลังจำกที่ถอดส่วนประกอบไฟฟ้ำแรงสู งออกแล้ว ควรดำเนินกำรปิ ดผนึกและรักษำฉนวนอย่ำงทันท่วงที
เพื่อป้องกันฝุ่นและสิ่ งสกปรกไม่ให้เข้ำไปหรื อไฟฟ้ำช็อตเนื่องจำกกำรสัมผัสกับขั้วไฟฟ้ำแรงสู งโดยไม่   13/ 81
คาเตือน
ขั้นตอนนี้ใช้ได้ก ับรุ่ น 4WD เท่านั้น                                                                  คำเตือน
คาเตือน                                                                                                 ขั้นตอนนี้ใช้ได้ก ับรุ่ น 4WD เท่ำนั้น
หลังจากที่ถอดส่ วนประกอบไฟฟ้าแรงสู งออกแล้ว ควรดาเนิ นการปิ ดผนึ กและรักษาฉนวนอย่าง                     คำเตือน
ทันท่วงที เพื่อป้องกันฝุ่ นและสิ่ งสกปรกไม่ให้เข้าไปหรื อไฟฟ้าช็อตเนื่ องจากการสัมผัสกับขั้ว            หลังจำกที่ถอดส่ วนประกอบไฟฟ้ำแรงสู งออกแล้ว ควรดำเนิ นกำรปิ ดผนึ กและรักษำ
ไฟฟ้าแรงสูงโดยไม่ต้ ังใจ                                                                                ฉนวนอย่ำงทันท่วงที เพื่อป้ องกันฝุ่ นและสิ่ งสกปรกไม่ให้เข้ำไปหรื อไฟฟ้ำช็อตเนื่องจำก
                                                                                                        กำรสัมผัสกับขั้วไฟฟ้ำแรงสูงโดยไม่ต้ ังใจ




8. ถอดสลักเกลียวยึด 2 ตัว และถอดส่วนประกอบย่อยสาย N ของไดรฟ์ ด้านหน้าออกจาก
ส่วนประกอบแบตเตอรี่ ไฟฟ้าแรงสูง
• แรงบิดในการขัน: 9±1 N•m                                                                               9.ถอดขั้วต่อไฟฟ้าแรงสู ง 1 ตัวออกจากระบบชุดแบตเตอรี่ ไฟฟ้าแรงสูง


                                                                                               14/ 81
10.ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ถอดชุดสายไฟแรงสูงทั้งหมดของชุดแบตเตอรี่
แรงดันสูงออกแล้ว ก่อนที่จะซ่อมแซมส่วนประกอบไฟฟ้าแรงสูงอื่นๆ




                                                                  15/ 81
คาเตือนและข ้อควรระวัง
ข้อควรระวังในการตรวจสอบและบารุงร ักษาวงจรไฟฟ้าแรงสู ง
 คาเตือน
• ผู ้ปฏิบ ัต ิงานจะต ้องได ้ร ับใบร ับรองการทางานไฟฟ้ าแรงสูง
• จะต ้องได ้ร ับการฝึ กอบรมวิชาชีพก่อนดาเนิ นการบารุงรักษา
• ชุดสายไฟและขัวต่   ้ อไฟฟ้ าแรงสูงทังหมดเป็
                                           ้        นสีส ้ม ห ้ามสัมผัสชุดสายไฟและส่วนประกอบเหล่านี หากไม่  ้       สวมอุปกรณ์ป้องกัน
                                                                                                              ้
• ก่อนดาเนิ นการบารุงร ักษาระบบไฟฟ้ าแรงสูง ต ้องแน่ ใจว่าได ้ใช ้มาตรการด ้านความปลอดภัยทังหมด เช่น การสวมถุงมือป้ องกัน
ฉนวนเพือหลี  ่        ่
                  กเลียงไฟฟ้    าช็อต
• ก่อนใช ้ถุงมือฉนวนตรวจสอบความเสียหายประเภทก่อน
           ่ มผัสขัวต่
• ก่อนทีจะสั            ้ อไฟฟ้ าแรงสูง ต ้องแน่ ใจว่าได ้สวมถุงมือฉนวน และใช ้อุปกรณ์ทดสอบเพือยื          ่ นยันว่าแรงดันไฟฟ้ าคือ 0 V
• อย่าพยายามซ่อมแซมชุดสายไฟขัวต่             ้ อทีช
                                                  ่ ารุด ให ้เปลียนชุ
                                                                 ่    ดสายไฟหรือขัวต่ ้ อทีเสี
                                                                                           ่ ยหาย
• อย่าถือวัตถุท่ีเป็ นโลหะ มิฉะนั้นวัตถุเหล่านี อาจตกลงมาและท
                                                    ้                   าให ้เกิดไฟฟ้ าลัดวงจรโดยไม่ต ้ังใจ
• พันขัวต่้ อไฟฟ้ าแรงสูงด ้วยเทปฉนวนทันทีหลังจากถอด
• ขันโบลต ์และน็ อตของขั้วต่อไฟฟ้ าแรงสูงตามแรงบิดที่กาหนด
• ใช ้ป้ าย "คาเตือน: ไฟฟ้ าแรงสูง! ห ้ามสัมผัส" ระบบไฟฟ้ าแรงสูงอยู่ระหว่างการตรวจสอบและบารุงรักษา
• หลังจากการบารุงร ักษา ให ้ตรวจสอบอีกคร ้ังและขัวต่         ้ อไฟฟ้ าแรงสูงได ้ร ับการยึดและขัวต่
                                                                                                ้ อเชือมต่
                                                                                                         ่      ออย่างถูกต ้อง



                                                                     16/ 81
ข้อมูลประจาตัว
ตาแหน่งวิน           คาอธิบายของ VIN




                     หมายเลขประจาตัวยานพาหนะ (VIN) คือชุดตัวเลขสาหรับระบุต ัวยานพาหนะ ซึงประกอบด  ่        ้วย
อ่าน VIN ด ้วย VDS   สามส่วน:
                     1.ตัวระบุผู ้ผลิตโลก (WMI) ซึ่งแสดงถึงภูมิภาคทางภูมิศาสตร ์และประเทศของผู ้ผลิต
                                                              ่
                     2.Vehicle Descriptor Section (VDS) ซึงประกอบด     ้วยโค ้ดคุณลักษณะ เช่น ประเภทรถ
                     ประเภทตัวถัง ประเภทมอเตอร ์/ความยาวรถ ประเภทไดรฟ์ และฐานล ้อ/จานวนเพลา
                     พารามิเตอร ์ลักษณะทางเทคนิ คของยานพาหนะ และบิตตรวจสอบ
                                              ่
                     3.แผนกผู ้สอนรถ (VIS) ซึงประกอบด    ้วยรหัสอักขระ 8 หลัก เช่น รหัสปี รหัสโรงงานประกอบ
                     และหมายเลขลาดับการผลิต



                                   17/ 81
                                   คาอธิบายรุ ่นและรหัสของมอเตอร ์
ข ้อมูลประจาตัว
                ่
คาอธิบายป้ ายชือรถยนต ์




                                                                      ่
                                     รุ ่นและหมายเลขของมอเตอร ์ขับเคลือนด ้านหน้าจะสลักอยู่
                                                              ่
                                     บนตัวเรือนมอเตอร ์ขับเคลือนด ้านหน้า




                                                                        ่
                                     รุ ่นและหมายเลขของมอเตอร ์ขับเคลือนด ้านหลังจะถูกสลักไว ้บน
                                                            ่
                                     ตัวเรือนมอเตอร ์ขับเคลือนด ้านหลัง
                          18/ 81
ข้อควรระว ังในการบารุงร ักษา

คาเตือน
• ผู ้ปฏิบัติงานต้องสวมชุดทางาน ถุงมือป้ องกันฉนวน รองเท้าหุ ้มฉนวน แว่นตา อุปกรณ์ป้องกันฉนวน
• ทางานแห้งและมีอากาศถ่ายเทสะดวก ให้มีถ ังดับเพลิงเมื่อจาเป็ น
• ตรวจสอบความปลอดภัยเครื่ องมือและอุปกรณ์ ลิฟต์ แม่แรง
• ตรวจสอบการทางานของยานพาหนะเป็ นไปอย่างราบรื่ น
• สวมที่หุ้มเบาะนั่งหุ ้มพวงมาลัย หลีกเลี่ยงการปนเปื้ อนยานพาหนะระหว่างการใช้งาน
• ก่อนขับรถเข้าไปในโครงลิฟต์ ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีระยะห่างเพียงพอระหว่างด้านล่างและด้านข้างของรถและโครงลิฟต์เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้เป็ นรอย
• ตรวจสอบให้แน่ใจว่าน้ าหนักรถไม่เกินน้ าหนักบรรทุกที่กาหนดของลิฟต์
• เมื่อยกรถเลือกจุดยกที่ถูกต้อง
• เมื่อยกรถขึ้น ไม่อนุญาตสตาร์ทรถใช้เกียร์ที่มีล ้อขับเคลื่อนอาจเกิดความเสี ยหายต่อรถยนต์หรื อการบาดเจ็บ
• ต้องปฏิบัติตามกฎความปลอดภัยต่างๆ ใช้อย่างเคร่ งครัด มิฉะนั้นอาจเกิดความเสี ยหายต่อรถยนต์หรื อการบาดเจ็บ
• ใช้อะไหล่แท้เพื่อความปลอดภัยและประสิ ทธิภาพของยานพาหนะ
• หลังการบารุ งรักษา จะต้องทดลองขับเพื่อตรวจสอบระบบเบรกและระบบป้ องกันผู ้โดยสารเป็ นพิเศษ
• เคลียร์ DTC ก่อนส่งมอบรถให้กับลูกค้า



                                                                          19/ 81
     Part2




ตารางการบารุงรักษา
ตารางการบารุงร ักษา
No                                               Detail of maintenance                                      Mileage (kilometre) / Period (month)
                                                  Mileage (kilometer)
                                                                                             5,000 20,000 40,000 60,000 80,000 100,000 120,000 140,000 160,000
                                                       Period (month)                          3     12     24     36     48     60      72      84      96
   Chassis fastening anchor screws checkup
1                                                                                              I        I    I       I       I       I        I    I      I
   การตรวจสอบขันแน่ นน๊อตช่วงล่าง
   Brake pedal and EPB switch checkup
 2                                                                                             I        -    I       I       I       I        I    I      I
   การตรวจสอบขาแป้ นเบรกและสวิตช ์ EPB
   Brake friction block and disk checkup
 3                                                                                             I        I    I       I       I       I        I    I      I
   การตรวจสอบผ้าเบรกและจานเบรก
   Brake piping and hoses checkup
 4                                                                                             I        -    I       I       I       I        I    I      I
   การตรวจเช็คระบบท่อและท่อทางน้ํามันเบรก
   Guide pin of brake caliper assembly checkup
 5                                      ่                                                      -        I    I       -       I       -        I    -      I
   การตรวจสอบชุดคาลิปเปอร ์และความลืนของสลั    ก
   Steering wheel and lever checkup
 6                                                                                             I        H    I       H       I       H        I    H      I
   การตรวจสอบกลไกพวงมาลัยและลูกหมากแร็ค
   Drive shaft boot checkup
 7                                                                                             I        H    I       H       I       H        I    H      I
   การตรวจสอบเพลาขับและชุดยึดเพลาขับ
   Ball pin and boot checkup
 8                                                                                             I        H    I       H       I       H        I    H      I
   การตรวจสอบลูกหมากและยางหุ ้ม
   Front and rear suspension checkup
 9                                                                                             I        H    I       H       I       H        I    H      I
   การตรวจสอบช่วงล่างหน้าหลัง
   Tires and inflation pressure (incl. TPMS) checkup
10                                                                                             I        I    I       I       I       I        I    I      I
   การตรวจสอบสภาพยางและลมยาง รวมถึงระบบ TPMS



              Model                       Seal                          Atto3   Dolphin            E6                T3

              ตารางการ
              บารุงรักษา

                                                                                    21/ 81
      Part3




      ยกตัวอย่าง
ข ้อมูลการบารุงรักษา
                                ้
ข้อมู ลการบารุงร ักษาของ Seal ทังหมด 39 รายการ
1)  การตรวจสอบสลักเกลียวและน็ อตยึด     CV                                 24) การตรวจสอบแบตเตอรีไฟฟ้       ่   าแรงสูง
    แชสซี                           14) การตรวจสอบระบบกันสะเทือนหน้าและ 25) การตรวจสอบระบบส่งกาลัง (FWD)
2) การตรวจสอบแป้ นเบรก                  หลัง                               26) การตรวจสอบระบบส่งกาลัง (RWD)
3) การตรวจสอบผ้าเบรกหน้า (คาลิป     15) การตรวจสอบลมยางและแรงดันลมยาง 27) การตรวจสอบชุดสายไฟแรงสูงและ
    เปอร ์แบบตายตัว)                                            ้ นย ์ล ้อ
                                    16) การตรวจสอบและการปร ับตังศู               ้ อ
                                                                               ขัวต่
4) การตรวจสอบผ้าเบรกหน้า (คาลิป           ้ ่
                                        ทังสี                              28) การตรวจสอบส่วนประกอบไฟฟ้ าแรงสูง
    เปอร ์แบบลอย)                   17) การหมุนยาง                         29) การตรวจสอบพอร ์ตการชาร ์จ
5) การตรวจสอบผ้าเบรกหลัง            18) การตรวจสอบเบรกประตู                30) การตรวจสอบตัวกรอง HEPA
6) การตรวจสอบจานเบรกหน้า            19) การตรวจสอบการประกอบตัวล็อคฝา 31) การตรวจสอบไฟ
7) การตรวจสอบจานเบรกหลัง                กระโปรงหน้า                                                    ่
                                                                           32) การตรวจสอบฟังก ์ชันลดแสงไฟหน้          า
8) การตรวจสอบท่อระบบเบรก                                    ้
                                    20) การตรวจสอบถังเก็บนายาเช็ดกระจก 33) การตรวจสอบโมดูลยานพาหนะ
9) การตรวจสอบหมุดนาคาลิปเปอร ์เบรก      และชุดมอเตอร ์                     34) การตรวจสอบใบปัดนาฝนด      ้    ้านหน้า
10) การตรวจสอบพวงมาลัย              21) การตรวจสอบระยะห่างตามแนวแกน 35) การตรวจสอบน็ อตล็อคแขนปัดนาฝน               ้
                           ้
11) การตรวจสอบระบบบังคับเลียว           ของลูกปื นดุม                                  ่
                                                                           36) การเปลียนสารหล่      อเย็น
                                                         ้
12) การตรวจสอบพินบอลลิงค ์พวงมาลัย 22) การตรวจสอบระดับนาหล่   อเย็นในถัง 37) การเปลียนน  ่    ้ นเบรก
                                                                                              ามั
    และฝาครอบกันฝุ่ น                   ขยาย                                       ่
                                                                           38) เปลียนถ่        ้ นเกียร ์ (FWD)
                                                                                           ายนามั
13) การตรวจสอบฝาครอบกันฝุ่ นข ้อต่อ 23) การตรวจสอบระดับนามั้ นเบรก                   ่
                                                                           39) เปลียนถ่         ้ นเกียร ์ (RWD)
                                                                                           ายนามั

                                                       23/ 81
การตรวจสอบสลักเกลียวและน็ อตยึดแชสซี
 1.ตรวจสอบเครื่ องหมำยที่ตรงกันของสลักเกลียวยึดและน็อตของระบบกันสะเทือนหน้ำ ใน        2.ตรวจสอบเครื่ องหมำยที่ตรงกันของสลักเกลียวยึดและน็อตของระบบกันสะเทือนหลัง ในกรณี ที่มีกำร
 กรณี ที่มีกำรวำงแนวไม่ตรง ให้ตรวจสอบแรงบิดของสลักเกลียวหรื อน็อตดังกล่ำว             วำงแนวไม่ตรง ให้ตรวจสอบแรงบิดของสลักเกลียวหรื อน็อตดังกล่ำว




                                                                                 24/ 81
การตรวจสอบผ้าเบรกหน้ า (คาลิปเปอร์ แบบตายตัวและคาลิปเปอร ์แบบลอย)
คำเตือน
ผ้ำเบรกประกอบด้วยสำรพิษ ดังนั้นกำรสูดดมฝุ่ นเข้ำไปบ่อยๆ จึงเป็ นอันตรำยต่อสุขภำพของคุณได้
• หลีกเลี่ยงกำรสูดดมฝุ่ นผ้ำเบรก
• จำเป็ นต้องใช้เครื่ องดูดฝุ่ นทำควำมสะอำดชุดเบรกแทนท่อดูดหรื อแปรง
1.ถอดชุดผ้ำเบรกหน้ำออก ดูกำรถอดและติดตั้งชุดผ้ำเบรกหน้ำ (คำลิปเปอร์แบบตำยตัว)
2.ตรวจสอบควำมหนำของผ้ำเบรกด้ำนในและด้ำนนอก
          • มำตรฐำน: 8 มม
          • ระยะกำรใช้งำน : 2 มม
3.หำกควำมหนำของผ้ำเบรกน้อยกว่ำขีดจำกัดกำรบริ กำร ให้เปลี่ยนผ้ำเบรกทั้งชุด




                                                                            25/ 81
การตรวจสอบผ้ าเบรกหลัง
คำเตือน
ผ้ำเบรกประกอบด้วยสำรพิษ ดังนั้นกำรสูดดมฝุ่ นเข้ำไปบ่อยๆ จึงเป็ นอันตรำยต่อสุขภำพ
ของคุณได้
• หลีกเลี่ยงกำรสูดดมฝุ่ นผ้ำเบรก
• จำเป็ นต้องใช้เครื่ องดูดฝุ่ นทำควำมสะอำดชุดเบรกแทนท่อดูดหรื อแปรง
1.ถอดชุดผ้ำเบรกหลังออก โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดอุปกรณ์หลังกำรขำยสำหรับ
ชุดผ้ำเบรกหลัง
2.ตรวจสอบควำมหนำของผ้ำเบรกด้ำนในและด้ำนนอก
          • มำตรฐำน : 6.5 มม
          • ระยะกำรใช้งำน : 2 มม
3.หำกควำมหนำของผ้ำเบรกน้อยกว่ำขีดจำกัดกำรบริ กำร ให้เปลี่ยนผ้ำเบรกทั้งชุด




                                                                            26/ 81
การตรวจสอบจานเบรกหน้ า
ทดสอบ
1.กำรสั่นสะเทือน
         a) ถอดชุดผ้ำเบรกหน้ำออก ดูกำรถอดและติดตั้งชุดผ้ำเบรกหน้ำ (คำลิปเปอร์แบบ
               ตำยตัว) กำรถอดและติดตั้งชุดผ้ำเบรกหน้ำ (คำลิปเปอร์แบบลอย)
         b) ตรวจสอบพื้นผิวจำนเบรกว่ำมีควำมเสี ยหำยหรื อแตกร้ำวหรื อไม่ ทำควำมสะอำดจำนเบรก
               อย่ำงทั่วถึงและกำจัดสนิมทั้งหมด
         c) ติดตั้งแหวนรองแบบแบนและน็อตล้อที่เหมำะสม ขันน็อตให้แน่นตำมแรงบิดที่กำหนด
                  •        แรงบิดในกำรขัน: 120±5 N•m
         d) วำงตัวแสดงวงแหวนไว้บนจำนเบรก วัดแรงสั่นสะเทือนที่ 10 มม. จำกขอบด้ำนนอกของ
               จำนเบรก แล้วหมุนจำนเบรกเพื่อสังเกตกำรอ่ำนตัวชี้ต ัวแสดงวงแหวน
         e) หำกกำรสั่นสะเทือนของจำนเบรกเกินขีดจำกัดกำรบริ กำร 0.08 มม. ให้ซ่อมจำนเบรก
               ด้วยเครื่ องกลึงเบรกในตัว
                  •        ขีดจำกัดกำรใช้งำนสูงสุดของจำนเบรกหน้ำ: 24 มม
         f) หำกดิสก์เบรกเกินขีดจำกัดกำรบริ กำร ให้เปลี่ยนใหม่




                                                                      27/ 81
การตรวจสอบจานเบรกหน้า
2. ควำมหนำและควำมเท่ำเทียม
             a) ใช้ไมโครมิเตอร์ว ัดควำมหนำของจำนเบรกที่ 8 จุด ห่ำงจำกขอบด้ำนนอกของจำนเบรก 10 มม.
                 และที่ระยะห่ำงประมำณ 45° หำกค่ำที่ว ัดได้ต่ำสุดน้อยกว่ำขีดจำกัดกำรบริ กำรสูงสุด ให้
                 เปลี่ยนจำนเบรก
คำเตือน
นี่คือค่ำเบี่ยงเบนสูงสุดที่อนุญำตจำกกำรวัดควำมหนำ
             b) หำกค่ำที่ว ัดได้ต่ำสุดน้อยกว่ำขีดจำกัดกำรบริ กำรสูงสุด ให้เปลี่ยนจำนเบรก
             c) หำกควำมขนำนของจำนเบรกเกินขีดจำกัดกำรบริ กำร ให้ซ่อมแซมจำนเบรกด้วยเครื่ องกลึงเบรกใน
             ตัว
คำเตือน
หำกควำมขนำนของจำนเบรกเกินขีดจำกัดกำรให้บริ กำรใหม่ ให้เปลี่ยนจำนเบรก

                                ความหนาของจานเบรกหน้า
            ความหนามาตรฐาน                                          26±0.1มม
           ขีดจากัดบริการสูงสุด                                        24 มม
         ความขนานของจานเบรก                                      สูงสุด 0.05 มม

                                                                           28/ 81
การตรวจสอบจานเบรกหลัง
กำรตรวจจับ
1.กำรสั่น
          1.ถอดชุดผ้ำเบรกหลังออก
          2.ตรวจสอบพื้นผิวจำนเบรกว่ำมีควำมเสี ยหำยหรื อรอยแตกร้ำวหรื อไม่ ทำควำมสะอำดจำนเบรกให้สะอำด
          และขจัดสนิม
          3.ติดตั้งแหวนรองแบบแบนและน็อตล้อที่เหมำะสม ขันน็อตให้แน่นตำมแรงบิดที่กำหนด
                     • แรงบิดในกำรขัน: 120±5 N·m
          4.วำงตัวแสดงหน้ำปัดไว้บนจำนเบรก วัดแรงสั่นสะเทือน 10 มม. จำกขอบด้ำนนอกของจำนเบรก หมุนจำน
          เบรก และสังเกตกำรอ่ำนตัวชี้ของตัวแสดงหน้ำปั ด
          5.หำกกำรสั่นสะเทือนของจำนเบรกเกินขีดจำกัดกำรซ่อมแซม 0.08 มม. ให้ใช้เครื่ องกลึงเบรกในตัวเพื่อ
          ซ่อมแซมจำนเบรก
                     • ขีดจำกัดกำรซ่อมสูงสุดของจำนเบรกหน้ำ: 10 มม
          6.หำกดิสก์เบรกเกินขีดจำกัดกำรบริ กำร ควรเปลี่ยนใหม่




                                                                                  29/ 81
การตรวจสอบจานเบรกหลัง
2.ควำมหนำ
             a) ใช้ไมโครมิเตอร์ว ัดควำมหนำของจำนเบรกที่ 8 จุด ห่ำงจำกขอบด้ำนนอกของ
                 จำนเบรก 10 มม. โดยเว้นระยะห่ำงกันประมำณ 45° หำกค่ำกำรวัดขั้นต่ำ
                 น้อยกว่ำขีดจำกัดกำรซ่อมสูงสุด ให้เปลี่ยนจำนเบรก
คำเตือน
นี่คือค่ำเบี่ยงเบนสูงสุดที่อนุญำตของกำรวัดควำมหนำ

        b) หำกกำรวัดขั้นต่ำน้อยกว่ำขีดจำกัดกำรบริ กำรสูงสุด ให้เปลี่ยนจำนเบรก
        c) หำกควำมขนำนของจำนเบรกเกินขีดจำกัดกำรซ่อม ให้ใช้เครื่ องกลึงเบรกในตัว
           เพื่อซ่อมแซมจำนเบรก
คำเตือน
หำกควำมขนำนของดิสก์เกินขีดจำกัดกำรซ่อมแซม ให้เปลี่ยนดิสก์เบรก

                      ความหนาของจานเบรกหน้า
      ความหนามาตรฐาน                                     12มม
 ขีดจากัดการซ่อมแซมสูงสุด                                10มม


                                                                            30/ 81
การตรวจสอบท่ อระบบเบรก
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบชิ้นส่วนอื่นๆ จะเหมือนกับท่อเบรกหน้ำซ้ำย เอำอันหน้ำ
ซ้ำยเป็ นตัวอย่ำง
1.ตรวจสอบท่อระบบเบรก
          • ตรวจสอบท่อของระบบเบรกว่ำมีกำรเสี ยรู ป มีสนิมหรื อรอย
          แตกร้ำวอย่ำงรุ นแรงหรื อไม่ และเปลี่ยนใหม่หำกมี
          • ตรวจสอบท่อระบบเบรกว่ำมีอำยุหรื อแตกร้ำวหรื อไม่ และ
          เปลี่ยนใหม่หำกมี
          • ตรวจสอบท่อและข้อต่อของระบบเบรกว่ำมีน้ ำมันรั่วหรื อไม่
          และซ่อมแซมหรื อเปลี่ยนใหม่หำกมี




                                                                     31/ 81
การตรวจสอบหมุดนาคาลิปเปอร์ เบรก
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบชุดหมุดคำลิเปอร์เบรกของล้อทั้งสี่ จะเหมือนกัน เอำอันหน้ำซ้ำยเป็ นตัวอย่ำง
1.ถอดชุดประกอบล้อหน้ำซ้ำย โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบล้อ
2.ตรวจสอบหมุดนำก้ำมปูเบรก
          • ขจัดสิ่ งสกปรกและตรวจสอบว่ำฝำครอบกันฝุ่ นของหมุดยึดคำลิปเปอร์เบรกแตกหรื อมีอำยุ
          หรื อไม่ หำกเป็ นเช่นนั้นให้เปลี่ยนใหม่
          • กดแป้ นเบรกและตรวจสอบว่ำหมุดนำก้ำมปูเบรกติดหรื อมีเสี ยงผิดปกติหรื อไม่ หำกเป็ น
          เช่นนั้น ให้ซ่อมแซมหรื อเปลี่ยนใหม่
3.ติดตั้งชุดประกอบล้อหน้ำซ้ำย โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบล้อ




                                                                           32/ 81
การตรวจสอบพวงมาลัย
1.ตรวจสอบพวงมำลัย
       1.จับพวงมำลัยแล้วเขย่ำขึ้น ลง ซ้ำยและขวำเพื่อตรวจสอบว่ำแกว่งหรื อหลวม
       2.ขณะที่รถยนต์เปิ ดอยู่ (โหมด OK) ตรวจสอบว่ำพวงมำลัยหมุนยำกหรื อไม่ ถ้ำเป็ นเช่นนั้นให้ซ่อมแซมระบบบังคับเลี้ยว



2.ตรวจสอบระยะห่ำงฟรี ของพวงมำลัย
       1.วำงตำแหน่งล้อหน้ำให้ข ับเป็ นเส้นตรง
       2.ปิ ดเครื่ องรถ
       3.ทำเครื่ องหมำยด้ำนบนของพวงมำลัย
       4.วำงไม้บรรทัดไว้ที่ด้ำนบนของพวงมำลัย
       5.วัดระยะทำงสูงสุดที่พวงมำลัยสำมำรถเลี้ยวซ้ำยได้ภำยใต้เงื่อนไขที่ล ้อหน้ำไม่หมุน
       6.หมุนพวงมำลัยกลับไปที่ตำแหน่งเดิม
       7.วัดระยะทำงสูงสุดที่พวงมำลัยสำมำรถเลี้ยวขวำได้ภำยใต้สภำวะที่ล ้อหน้ำไม่หมุน
       8.หำกผลรวมของระยะทำงซ้ำยและขวำสูงสุดไม่เกิน 30 มม. ระยะฟรี สโตรคของพวงมำลัยเป็ นเรื่ องปกติ มิฉะนั้นให้
       ตรวจสอบระบบบังคับเลี้ยว

                                                                            33/ 81
การตรวจสอบระบบบังคับเลี้ยว
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบลิงค์บังคับเลี้ยวด้ำนซ้ำยและขวำจะเหมือนกัน เอำอันซ้ำยเป็ นตัวอย่ำง
1.ตรวจสอบว่ำลิงค์บังคับเลี้ยวผิดรู ปหรื อไม่ และเปลี่ยนใหม่หำกเป็ นเช่นนั้น ดูกำรถอดและติดตั้งชุดเกียร์พวงมำลัยเพำเวอร์ไฟฟ้ำพร้อมชุดคันบังคับ (2WD) กำรถอด
และติดตั้งชุดเกียร์พวงมำลัยเพำเวอร์ไฟฟ้ำพร้อมชุดคันเกียร์ (4WD)




                                                                                34/ 81
การตรวจสอบพินบอลลิงค์ พวงมาลัยและฝาครอบกันฝุ่ น
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบหมุดบอลลิงค์พวงมำลัยด้ำนซ้ำยและขวำและฝำครอบกันฝุ่ นจะเหมือนกัน เอำอันซ้ำยเป็ นตัวอย่ำง
1.ถอดชุดประกอบล้อหน้ำซ้ำย โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบล้อ
2.ถอดชุดบังโคลนซับเฟรมด้ำนหน้ำออก โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบบังโคลนซับเฟรมด้ำนหน้ำ
3.ตรวจสอบฝำครอบกันฝุ่ นของพินบอลลิงค์ต ัวนอกพวงมำลัยว่ำมีควำมเสี ยหำยและอำยุหรื อไม่
4.ตรวจสอบว่ำหมุดบอลลิงค์ด้ำนนอกของพวงมำลัยหมุนได้อย่ำงยืดหยุ่นโดยไม่ติดขัดหรื อหลวม น็อตขันแน่น และหมุดล็อคทั้งหมดอยู่ในตำแหน่งและหล่อลื่นอย่ำงดี
5.ตรวจสอบฝำครอบกันฝุ่ นของข้อต่อพวงมำลัยว่ำมีควำมเสี ยหำยและอำยุหรื อไม่
6.ติดตั้งส่วนประกอบอื่นๆ ในลำดับย้อนกลับของกำรถอดออก




                                                                          35/ 81
การตรวจสอบฝาครอบกันฝุ่ นข้ อต่ อ CV
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบฝำครอบกันฝุ่ นข้อต่อ CV ด้ำนหน้ำด้ำนซ้ำยและด้ำนใน/ด้ำนนอกด้ำนขวำของฝำครอบกันฝุ่ นข้อต่อ CV ด้ำนหน้ำจะเหมือนกับวิธีกำรตรวจสอบฝำ
ครอบกันฝุ่ นข้อต่อ CV ด้ำนหลัง ยกตัวอย่ำงฝำครอบกันฝุ่ นข้อต่อ CV ด้ำนหน้ำซ้ำย
1.ถอดชุดบังโคลนล่ำงของมอเตอร์หน้ำออก โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบบังโคลนซับเฟรมด้ำนหน้ำ
2.ตรวจสอบฝำครอบกันฝุ่ นข้อต่อ CV ทั้งหมดเพื่อดูควำมเสี ยหำยและควำมชรำ หำกมี ให้เปลี่ยนชุดประกอบข้อต่อ CV โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบข้อ
ต่อ CV ด้ำนหน้ำซ้ำย
3.ติดตั้งชุดบังโคลนล่ำงของมอเตอร์ด้ำนหน้ำ โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบบังโคลนซับเฟรมด้ำนหน้ำ




                                                                          36/ 81
การตรวจสอบระบบกันสะเทือนหน้ าและหลัง
1.ตรวจสอบส่ วนประกอบของระบบกันสะเทือนหน้ำเพื่อดูกำรเสี ยรู ป กำร 2.ตรวจสอบส่ วนประกอบของระบบกันสะเทือนหลังเพื่อดูกำรเสี ยรู ป กำร
แตกร้ำว และควำมเสี ยหำย                                          แตกร้ำว และควำมเสี ยหำย




                                                              37/ 81
การตรวจสอบลมยางและแรงดันลมยาง
คำเตือน
วิธีกำรตรวจสอบของล้อทั้งสี่ จะเหมือนกัน เอำอันหน้ำซ้ำยเป็ นตัวอย่ำง
1.ตรวจสอบพื้นผิวยำง
        • ตรวจสอบยำงว่ำมีอำกำศรั่ว แตกร้ำว และนูนบนพื้นผิวหรื อไม่
        • ตรวจสอบยำงว่ำมีกำรสึ กหรอผิดปกติหรื อไม่
        • ตรวจสอบว่ำยำงมีกำรสึ กหรอจนถึงรอยสึ กหรื อไม่ และเปลี่ยนใหม่หำกเป็ น
        เช่นนั้น โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งยำงเรเดียล

2.ตรวจสอบว่ำแรงดันลมยำงอยู่ที่ 37-37 PSI ด้วยเกจวัดแรงดันลมยำง




                                                                    38/ 81
การตรวจสอบและการปรับตั้งศูนย์ ล้อทั้งสี่
กำรปรับ
คำเตือน
• หำกมุมล้อและมุมเอียงของหมุดยึดล้อหน้ำไม่อยู่ในช่วงที่กำหนด ให้ตรวจสอบส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนว่ำมีกำรโค้งงอหรื อเสี ยหำยหรื อไม่ หำกส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนงอหรื อเสี ยหำย ให้เปลี่ยน
ส่วนประกอบที่เสี ยหำย อย่ำพยำยำมซ่อมแซมโดยกำรแตะหรื อวิธีกำรอื่น
• หำกมุมแคมเบอร์ของล้อหน้ำและล้อหลังไม่อยู่ในช่วงที่กำหนด ให้ตรวจสอบส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนว่ำมีกำรโค้งงอหรื อเสี ยหำยหรื อไม่ หำกส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนงอหรื อเสี ยหำย ให้เปลี่ยน
ส่วนประกอบที่เสี ยหำย อย่ำพยำยำมซ่อมแซมโดยกำรแตะหรื อวิธีกำรอื่น
• หำกโทอินล้อหน้ำถูกต้อง แต่มุมบังคับเลี้ยวไม่อยู่ในช่วงที่กำหนด หรื อมุมบังคับเลี้ยวด้ำนในด้ำนซ้ำยแตกต่ำงจำกมุมด้ำนขวำ ให้ตรวจสอบส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนว่ำมีกำรโค้งงอหรื อเสี ยหำยหรื อไม่ หำก
ส่วนประกอบของระบบกันสะเทือนงอหรื อเสี ยหำย ให้เปลี่ยนส่วนประกอบที่เสี ยหำย อย่ำพยำยำมซ่อมแซมโดยกำรแตะหรื อวิธีกำรอื่น
• อุปกรณ์กันสะเทือนสำมำรถใช้เพื่อปรับนิ้วเท้ำเข้ำของล้อหน้ำและนิ้วเท้ำเข้ำของล้อหลังได้
1.กำรตรวจสอบก่อนตั้งศูนย์สี่ล้อ:
           a) ปล่อยเบรกจอดรถเพื่อหลีกเลี่ยงกำรวัดที่ไม่ถูกต้อง
           b) ตรวจสอบให้แน่ใจว่ำไม่ได้เปลี่ยนอุปกรณ์ช่วงล่ำง
           c) ตรวจสอบให้แน่ใจว่ำยำงทั้ง 4 เส้นเป็ นข้อกำหนดเดียวกัน และแรงดันลมยำงอยู่ภำยในช่วงที่กำหนด
           d) ตรวจสอบให้แน่ใจว่ำไม่มีคนหรื อน้ ำหนักบรรทุกพิเศษอยู่ในรถ
           e) ตรวจสอบว่ำจุดยึดแต่ละจุดของระบบกันสะเทือนหลวมและผิดรู ปหรื อไม่ และตรวจสอบระยะห่ำงของหัวลูกกันสะเทือนเพื่อให้แน่ใจว่ำไม่ใหญ่เกินไป
           f) ตรวจสอบกำรสั่นสะเทือนของล้อ
           g) ตรวจสอบเพื่อยืนยันว่ำทั้งสองด้ำนของรถอยู่ในระดับเดียวกัน
           h) ค่ำเผื่อกำรจัดตำแหน่งพวงมำลัยคือ 0°±0.2°
           i) ดำเนินกำรทดสอบกำรทรงตัวแบบไดนำมิกบนล้อ และติดตั้งกลับเข้ำกับรถหลังกำรทดสอบ
           j) ทำให้ล้อเด้งขึ้นลงหลำยๆ ครั้ง เพื่อรักษำเสถียรภำพของระบบกันสะเทือน
           k) ม้ำนั่งทดสอบอยู่ในสภำพปกติ
           l) ปรับล้อหลังก่อนแล้วจึงปรับล้อหน้ำ
                                                                                               39/ 81
2.ทดสอบ:                                                                                      • แรงบิดในกำรขัน: 200±10 N•m
          a) ตรวจสอบกำรจัดตำแหน่งล้อตำมคู่มือกำรใช้งำนของอุปกรณ์ต้ ังศูนย์ล ้อ
              ทั้งสี่                                                                c. หมุนสลักเกลียวเยื้องศูนย์เพื่อปรับมุมแคมเบอร์ล ้อหลังจนกระทั่งมุมแคม
3.กำรปรับมุมแคมเบอร์ล ้อหลัง                                                         เบอร์ถูกต้อง
คำเตือน                                                                                        คำเตือน
วิธีกำรปรับมุมแคมเบอร์ล ้อหลังซ้ำยและหลังขวำจะเหมือนกัน                                        • จุดเชื่อมต่อของโบลท์เยื้องศูนย์แคมเบอร์สำมำรถถอดและติดตั้ง
          a. แก้ไขสลักเกลียวเยื้องศูนย์ด้วยเครื่ องมือ                                         ได้สองครั้งหลังกำรขำยเท่ำนั้น หลังจำกนี้จะต้องเปลี่ยนถั่วใหม่
                                                                                               • ควรเปลี่ยนสลักเกลียวและปะเก็นตำมควำมจำเป็ น ในกรณี ที่เกิด
                                                                                               สนิมแนะนำให้เปลี่ยนอันใหม่
                                                                                               • ตรวจสอบให้แน่ใจว่ำปะเก็นและปะเก็นสลักเกลียวเยื้องศูนย์อยู่
                                                                                               ในร่ องลิมิตอย่ำงถูกต้อง
                                                                                               • มุมแคมเบอร์ล ้อหลัง: -1 ± 0.75°
                                                                                     d. หลังจำกปรับแล้ว ให้ยึดสลักเกลียวเยื้องศูนย์และขันน็อตล็อคให้แน่น
        b. คลำยน็อตล็อค




                                                                            40/ 81
  4. a)หลังจำกปรับแล้ว ให้ยึดสลักเกลียวเยื้องศูนย์และขันน็อตล็อคให้แน่น

5.ปรับโทอินล้อหน้ำทั้งหมด

คำเตือน
วิธีกำรปรับโทอินรวมล้อหน้ำซ้ำยและล้อหน้ำขวำจะเหมือนกัน
          a) แก้ไขปลอกปรับนิ้วเท้ำด้วยประแจ
          b) คลำยน็อตล็อค
                  a)
แรงบิดในกำรขัน: 70±5 N•m
          c) หมุนปลอกปรับโทอินจนกระทัง่ โทอินถูกต้อง

คำเตือน
กำรโทอินที่ถูกต้องสำมำรถทำได้โดยกำรปรับล้อซ้ำยและขวำไปในทิศทำงตรงกันข้ำมที่แอมพลิจูดเท่ำกัน และพวงมำลัยสำมำรถรักษำให้ตรงได้
                   a)
นิ้วเท้ำรวมล้อหน้ำ: 0.1°±0.16°
          d) หลังจำกปรับแล้ว ให้ยึดปลอกปรับโทอินแล้วขันน็อตล็อคให้แน่น ตรวจสอบให้แน่ใจว่ำกำรตั้งค่ำโทอินไม่เปลี่ยนแปลง
          e) ทำกำรเรี ยนรู ้มุมบังคับเลี้ยวและกำรปรับศูนย์ตำมข้อควำมแจ้งบน VDS

                                                                          41/ 81
การตรวจสอบแบตเตอรี่ไฟฟ้ าแรงสู ง
คำเตือน
• ในกรณี ที่มีควัน เกิดควำมร้อน หรื อไฟไหม้จำกแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูง ให้โทรไปยังหมำยเลขฉุกเฉิ นระดับภูมิภำคและระดับประเทศที่เกี่ยวข้องทันที อย่ำสัมผัสแบตเตอรี่ แต่ให้อพยพออกจำกพื้นที่อ ันตรำย
• ป้องกันไม่ให้ผิวหนังสัมผัสกับอิเล็กโทรไลต์ที่รั่วโดยตรง อพยพออกจำกพื้นที่อ ันตรำยและรักษำระยะห่ำงที่ปลอดภัย และจัดให้มีกำรระบำยอำกำศที่ดีในพื้นที่ปฏิบ ัติกำร

คำเตือน
• เสี่ ยงต่อกำรเกิดไฟฟ้ำช็อต! ก่อนใช้งำน จะต้องตรวจสอบส่วนประกอบไฟฟ้ำแรงสูงในพื้นที่ใช้งำนด้วยสำยตำ
• งำนใดๆ บนยำนพำหนะที่ติดตั้งระบบไฟฟ้ำแรงสูงจะต้องดำเนินกำรโดยบุคลำกรที่มีคุณสมบัติเหมำะสมเท่ำนั้น
• ในกรณี ที่มีควำมผิดปกติหรื อข้อสงสัย กำรจัดกำรจะต้องดำเนินกำรโดยบุคลำกรที่มีคุณสมบัติในด้ำน HV หรื อไฟฟ้ำเท่ำนั้น
ซ่ อมเครื่ องมือและอุปกรณ์ ที่จาเป็ น
• ประแจปอนด์ (60-340 นิวตันเมตร)
• ประแจปอนด์ (5-50 นิวตันเมตร)
การตรวจสอบ
1.ปิ ดเครื่ องใช้ไฟฟ้ำทั้งหมดของรถและปิ ดเครื่ อง
2.ตรวจสอบว่ำชีลด์แบตเตอรี่ แรงสูงและตัวยึดไม่สูญหำย และชีลด์แบตเตอรี่ แรงสูงไม่มีกำรเสี ยรู ป รอยบุบ หรื อควำมเสี ยหำยอย่ำงผิดปกติ

คำเตือน
          • กรณี มีควำมผิดปกติกรุ ณำแจ้งลูกค้ำก่อนทำกำรตรวจสอบโดยละเอียด และขอสั่งงำนใหม่
3.ตรวจสอบแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูง
คำเตือน
              • กรณี มีควำมผิดปกติกรุ ณำแจ้งลูกค้ำก่อนทำกำรตรวจสอบโดยละเอียด และขอสั่งงำนใหม่
              1.ตรวจสอบลักษณะของแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูงเพื่อดูกำรกระแทก กำรนูน และควำมเสี ยหำย
              2.ตรวจสอบว่ำไม่มีกลิ่นแปลก เช่น กำรระคำยเคืองและกำรไหม้บริ เวณแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูง
              3.ตรวจสอบแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูงว่ำมีรอยซึ มน้ ำหรื อไม่ ถ้ำมีให้ขจัดสิ่ งสกปรกออกแล้วเช็ดให้แห้ง
              4.ตรวจสอบว่ำสลักเกลียวยึดของแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูงไม่หลวม ในกรณี ที่มีควำมผิดปกติให้ค้นหำสำเหตุและขันโบลท์ยึดให้แน่นอีกครั้ง
                           • แรงบิดในกำรขัน: 135 N•m
4.รับใบสั่งงำนใหม่สำหรับกำรซ่อมแซมหรื อเปลี่ยนใหม่

                                                                                                                           42/ 81
การเปลี่ยนน้ามันเบรก
ทุกๆ 24 เดือน หรื อ 40,000 กม
คำเตือน
• อย่ำผสมน้ ำมันเบรกกับของเหลวที่มีน้ ำมันแร่ (น้ ำมันเครื่ อง น้ ำมันเบนซิน ผงซักฟอก) เนื่องจำกน้ ำมันแร่ จะทำให้ซีลและปลอกยำงของระบบเบรกเสี ยหำย
• น้ ำมันเบรกเป็ นพิษ นอกจำกนี้น้ ำมันเบรกยังมีฤทธิ์กัดกร่ อนทำให้ไม่สำมำรถสัมผัสกับสี ได้
• น้ ำมันเบรกดูดควำมชื้นและดูดซับควำมชื้นจำกสภำพแวดล้อมโดยรอบ ดังนั้นจึงต้องเก็บไว้ในภำชนะปิ ด
• ใช้มำตรกำรป้ องกันล่วงหน้ำและรวบรวมน้ ำมันเบรกที่อำจหกออกมำ อย่ำล้ำงน้ ำมันเบรกที่หกด้วยน้ ำปริ มำณมำกใกล้กับอุปกรณ์ไฟฟ้ำ
• โปรดปฏิบัติตำมกฎระเบียบท้องถิ่นเกี่ยวกับกำรกำจัดขยะอย่ำงเคร่ งครัด!
คำเตือน
• เมื่อเติมน้ ำมันเบรกระวังอย่ำให้หกลงในช่องด้ำนหน้ำ
• มิฉะนั้นอำจเกิดควำมเสี ยหำยกับส่วนประกอบในช่องด้ำนหน้ำได้
คำเตือน
• หำกระดับน้ ำมันเบรกลดลงต่ำกว่ำเครื่ องหมำย "MIN" ให้ตรวจสอบรอยรั่วก่อนเติมน้ ำมันเบรก และดำเนินกำรซ่อมแซมหำกจำเป็ น

คำเตือน
ต่อไปนี้เป็ นวิธีกำรเปลี่ยนแบบดั้งเดิม หำกตัวแทนจำหน่ำยติดตั้ง "อุปกรณ์เปลี่ยนน้ ำมันเบรก" ให้จัดลำดับควำมสำคัญในกำรใช้อุปกรณ์เปลี่ยนน้ ำมันเบรก และ
ปฏิบัติตำมคู่มือกำรใช้งำนของอุปกรณ์น้ ัน

                                                                              43/ 81
ซ่ อมเครื่ องมือและอุปกรณ์ ที่จาเป็ น
• ขวดเก็บน้ ำมันเบรก                                                                        1   2
• ปำกกำทดสอบน้ ำมันเบรก
1.ถอดฝำปิ ดกระปุกน้ ำมันเบรกออกโดยหมุนทวนเข็มนำฬิกำ
2.ปั๊ มน้ ำมันเบรกเก่ำออกจำกกระปุกน้ ำมันเบรก

คำเตือน
          • อย่ำถอดตะแกรงกรองในกระปุกน้ ำมันเบรกออก                                     4       5
          • หมำยเหตุ: หลังจำกสูบน้ ำมันเบรกออกแล้ว อย่ำปล่อยให้ไหลออกไปทำง
          ตะแกรงกรองต่อไป (ระดับน้ ำมันเบรกในกระปุกน้ ำมันเบรกจะต้องอยู่ใน
          ระดับเดียวกับขอบล่ำงของตะแกรงกรอง)
          • ควรเก็บน้ ำมันเบรกจำนวนเล็กน้อยไว้ในกระปุกน้ ำมันเบรก เพื่อป้ องกัน
          ไม่ให้อำกำศเข้ำไปในท่อเบรก
3.ถอดชุดประกอบล้อหน้ำซ้ำย โปรดดูกำรถอดและกำรติดตั้งชุดประกอบล้อ
4.เปิ ดฝำครอบกันฝุ่ นที่ช่องระบำยอำกำศ                                                  6
5.ติดตั้งท่อใสของกระบอกไอเสี ยเข้ำกับช่องระบำยอำกำศ
6.คลำยสกรู ไล่ลม จำกนั้นให้ผู ้ช่วยกดแป้ นเบรกไปที่ตำแหน่งต่ำสุดจนกระทั่งน้ ำมัน
เบรกไม่ไหลออกอีกต่อไป จำกนั้นขันสกรู ไล่ลมให้แน่นแล้วปล่อยแป้นเบรก
7.ทำซ้ ำขั้นตอนก่อนหน้ำจนกระทัง่ น้ ำมันเบรกใสไหลออกมำ
                                                                                   44/ 81
       Part4




ข้อ มู ล พารามิเ ตอร์
คาอธิบายป้ ายชื่ อรถยนต์
ป้ ำยชื่อรถยนต์ติดอยู่กับระนำบโลหะแผ่นด้ำนล่ำงเสำ B ด้ำนซ้ำย และข้อมูลพื้นฐำน
ประกอบด้วย: ชื่อบริ ษ ัท ยี่ห้อ ประเทศผู ้ผลิต รุ่นรถ จำนวนที่นั่ง วันที่ผลิต รุ่ นมอเตอร์ข ับเคลื่อน กำลังสูงสุดในกำรขับเคลื่อน มอเตอร์ แรงดันไฟฟ้ำที่กำหนดของ
ระบบแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูง ควำมจุที่กำหนดของระบบแบตเตอรี่ ไฟฟ้ำแรงสูง VIN และมวลรวมสูงสุดที่อนุญำต




                                                                                 46/ 81
ข้ อมูลจาเพาะน้ามัน/ของเหลวของยานพาหนะ
                    รุ่ นรถ                                            รายการ                                     พารามิเตอร์                หมายเหตุ
                                                    ระบบส่งกาลังไฟฟ้าขับเคลื่อนด้านหน้า          น้ ามันเกียร์คาสตรอล BOT-383_EHSF-1
EKEK/EKEW/EKED/EKEF/EKEQ/EKES/EKEN/E
                                                  ปริ มาณการเติมน้ ามันเกียร์สาหรับระบบส่ง
                    KBT                                                                                             1.7 ลิตร
                                                        กาลังไฟฟ้าขับเคลื่อนล้อหน้า (L)
                                            แบบจาลองน้ ามันเกียร์สาหรับชุดขับเคลื่อนด้านหลัง
                                                                                                 น้ ามันเกียร์คาสตรอล BOT-383_EHSF-1
                                                                      แบบรวม
                   ทั้งหมด
                                              ปริ มาณการเติมน้ ามันเกียร์สาหรับชุดขับเคลื่อน
                                                                                                                    1.5 ลิตร
                                                              ด้านหลังแบบรวม (L)
                                                                  น้ ามันเบรกรุ่ น                              HZY6/DOT4
                   ทั้งหมด
                                                         ปริ มาณการเติมน้ ามันเบรก (L)                          1.15±0.05ลิตร
 EKEJ / EKEP / EKEAZ / EKEAF / EKEDY / EKE                                                   สารป้องกันการแข็งตัวของสนิมที่ออกฤทธิ์ ยาวนาน
                                                 รู ปแบบของสารหล่อเย็นตัวควบคุมมอเตอร์
AT / EKEEY / EKEAY / EKEU / EKET / EKER / E                                                             ของกรดอินทรี ย ์ไกลคอล (-40)
            KECY / EKEE / EKEG               ปริ มาณการเติมสารหล่อเย็นตัวควบคุมมอเตอร์ (L)                       4.8±0.2 ลิตร
                                                                                             สารป้องกันการแข็งตัวของสนิมที่ออกฤทธิ์ ยาวนาน
EKEK/EKEN/EKEBZ/EKEBF/EKEBT/EKEBY/EK รู ปแบบของสารหล่อเย็นตัวควบคุมมอเตอร์
                                                                                                        ของกรดอินทรี ย ์ไกลคอล (-40)
         EW/EKES/EKEQ/EKED/EKEF
                                             ปริ มาณการเติมสารหล่อเย็นตัวควบคุมมอเตอร์ (L)                       5.3±0.2 ลิตร
                                                    รู ปแบบของน้ ายาทาความสะอาดกระจก                 น้ ายาทาความสะอาดกระจก -30°C
                   ทั้งหมด
                                              ปริ มาณการเติมน้ ายาทาความสะอาดกระจก (L)                           1.5±0.15ลิตร



                                                                                            47/ 81
ข้ อมูลจาเพาะน้ามัน/ของเหลวของยานพาหนะ
                  รุ่ นรถ                               รายการ                                พารามิเตอร์                         หมายเหตุ
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                     R134a       อเมริ กา เอเชียตะวันออกเฉี ยงใต้ อินเดีย และภูมิภาค
 EKEK/EKEAT/EKEBT/EKEAY/EKEBY/EKEW
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1850±10ก                เอเชียแปซิฟิก LHD 650&700 กม
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                     R134a       อเมริ กา เอเชียตะวันออกเฉี ยงใต้ อินเดีย และภูมิภาค
       EKEJ/EKEDY/EKEEY/EKEU
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1600±10ก                   เอเชียแปซิฟิก LHD 550 กม
EKEAF/EKEBF/EKER/EKEQ/EKET/EKES/EKED/        สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                    R-1234yf     ภูมิภาคแอฟริ กาใต้ ยุโรป และเอเชียแปซิฟิก RHD 65
           EKEE/EKEF/EKEG             ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1650±10ก                           0&700 กม
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                    R-1234yf
               EKECY                                                                                                ภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก RHD 550 กม
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1400±10ก
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                    R-1234yf
                                                                                                                        ตะวันออกกลาง, โมร็ อกโก
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1450±10ก
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                    R-1234yf
                                                                                                                            เรอูนียง (แอฟริ กา)
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1650±10ก
       EKEP/EKEN/EKEAZ/EKEBZ
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                     R134a       EKEP, EKEN (ไม่รวมตะวันออกกลางและโมร็ อกโก
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1450±10ก                          )
                                             สารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ                     R134a
                                                                                                               EKEAZ, EKEBZ (ไม่รวมเรอูนียง (แอฟริ กา))
                                      ปริ มาณการเติมสารทาความเย็นเครื่ องปรับอากาศ            1850±10ก




                                                                                     48/ 81
ข้ อกาหนดการจัดตาแหน่ งล้อสี่ล้อ
พำรำมิเตอร์กำรจัดตำแหน่งล้อ (under curb weight)

 รายการ                                   พารามิเตอร์
 รุ่ นสิ นค้า                             EKEA                      EKEB                      EKEC
 แคมเบอร์ล ้อหน้า (°)                     -0.5°±0.75°               -0.5°±0.75°               -0.5°±0.75°
 มุมโทอินของล้อหน้า (มม.)                 0.05°±0.08° (ด้านเดียว)   0.05°±0.08° (ด้านเดียว)   0.05°±0.08° (ด้านเดียว)

 ระยะโทอินล้อหน้า (°)                     0.1°±0.16°                0.1°±0.16°                0.1°±0.16°
 มุมเอียงที่สาคัญ (°)                     8.63°±0.75°               8.63°±0.75°               8.63°±0.75°
 มุมลูกล้อที่สาคัญ (°)                    6.33°±0.75°               6.33°±0.75°               6.33°±0.75°
 แคมเบอร์ล ้อหลัง (°)                     -1°±0.75°                 -1°±0.75°                 -1°±0.75°
 มุมโทอินของล้อหลัง (มม.)                 0.20°±0.08° (ด้านเดียว)   0.20°±0.08° (ด้านเดียว)   0.20°±0.08° (ด้านเดียว)

 ระยะโทอินรวมล้อหลัง (°)                  0.40°±0.16°               0.40°±0.16°               0.40°±0.16°


                                                                        49/ 81
พารามิเตอร์ ทางเทคนิคของระบบเบรก
 รายการ                                                  พารามิเตอร์
 รุ่ นสิ นค้า                      EKEA   EKEB                         EKEC
 ระยะฟรี สปิ นของแป้ นเบรก (มม.)   1~5    1~5                          1~5
 ความหนาของจานเบรกหน้า (มม.)       28     28                           28
 ความหนาของจานเบรกหลัง (มม.)       20     20                           20
 ความหนาของผ้าเบรกหน้า (มม.)       8      10                           10
 ความหนาของผ้าเบรกหลัง (มม.)       6.5    6.5                          6.5




                                                50/ 81
ข้ อมูลจาเพาะของล้อและยาง
 รายการ                     พารามิเตอร์
 ข้อมูลจาเพาะของยาง         225/50R18
                            235/45R19
 แรงดันลมยาง (ปาสคาล)       หน้า/หลัง: 250/290
 ความสมดุลของล้อ (ก.)       ≤10




                                  51/ 81
Thank You!
